如果要是中毒的话
那也是我先中毒
那我问你
那串珠瑶
珠瑶我确实没吃
可那是我们昌漠的习俗
我拿给你的时候
已经洗干净了
并无不妥啊
圣上
好了
朕怀疑谁都可以
但朕
不可以怀疑自己的灵妃
你憔悴了
应该是
这段日子担心了朕的身体吧
朕扶你去休息吧
我
不累
朕
哄你睡觉吧
圣上不休息吗
朕想看着你睡
圣上
老奴有要事禀报
你先早点休息
我去去就回
圣上
您要查的已经查明了
霍冉确实是
先帝安插在费大人身边
监视他的
那个霍冉怎么说
他说之前都相安无事
可是
自从从天狼关回来后
费大人就有些不太对劲
好
知道了
圣上
您不回灵妃娘娘那去了
有人在我旁边
我睡不踏实
金惜
堂主
她若再不服下解药的话
就撑不过去了
你说什么
请堂主赐下解药
否则
她连半个时辰都撑不过去
不急
我就是要让你看着她
这个违背我命令的下场
心疼吗
心疼
留她一命
不过是她在皇宫中
还有些用处
否则
在刘楚身边只有我一人
毕竟独木难支
你现在倒是有点
昌漠细谍的样子
放心
我不会让她死的
等你毒发的时候
我也让她这样看着你
把真正的解药交出来
动手啊
杀了我
你以为我不敢
就没人再控制你们俩了
对
也没人再给你们解药了
到时候你们俩就抱在一块
生不如死
想想真叫人开心啊
我在靖澜
潜藏了这么多年
吃了多少苦
我自己都不记得了
现在更是位极人臣
可你们呢
从未出现过
我也是人呐
那又怎样
你永远是我昌漠的棋子
费争从未忘记过自己的身份
这么多年来
所有的一切
都以昌漠大任为己任
所以恳请堂主赐下解药
让金惜
助费争一臂之力
她是我的人
我自然不会让她死
但是等你毒发的时候
还找不找得到我
那就看你的造化了
谢堂主
退下吧
是
他对你有情
那看来
你还有点用
没用的
就算他对我有情
也没用
有用没用
试试就知道
张大人
今日可好
等了这么久
你终于还是来了
你怎知我会来
我本以为
圣上会念旧情
会在最后来看我一眼
没想到却是你来了
是你也好
你来了
我就可以安安心心的
喝下这壶酒了
谢谢你来看我
张大人
你落得今天这般田地
都是你咎由自取
萧将军
你真的以为我会私藏龙袍
真的以为我会有谋反之心
其实
圣上他都知道
这都是李世昌
他在陷害我
那圣上又怎会治你的罪呢
因为圣上他长大了
他不需要我了
而这些莫须有的罪名
正是除掉我最好的借口
萧将军
你聪明睿智
怎会不知
又何必再问
即便你没有谋反的心
张大人
可黄陂村一事
你作何解释
所以我的全家
被满门抄斩
也算给他们抵命了
就算有一丝风险
我也不能让八年前的惨剧
再次上演
八年前
萧将军
八年前的一场怪病
让整个靖澜
宛如人间地狱
我的儿子
也染上了病
虽有寒家在全力救治
可是还是死了很多人
最后病情稳住了
我以为我的儿子
能挺过去
没想到
吃了寒家的一副药之后
突然就死了
所以
你因此憎恨寒家
寒云苓几次身处险境
张大人
都是你所为吧
没错
是我
从寒云苓
踏入靖澜的那一刻起
我天天都派人在暗杀她
要不是你
我早就替我儿子报仇了
可这药方不是寒云苓写的
张大人
她是无辜的
我儿子
何其无辜
我也知道
这也不能全怪寒家
可我
就这么一个儿子
我
我心里头恨啊
我恨
我张睿中
年轻的时候
随着先帝东征西讨
先帝驾崩后
我一心辅佐皇上
恪尽职守
一心为民
在我的辅佐下
靖澜却也更加的繁荣
如果灭寒家
是我以权谋私的话
那么
这唯一的人生污点
我认了
张大人
萧将军
你知道当年
是谁派你去天狼关的吗
是我
当年昌漠举大兵前来
天狼关濒临失守
前方急需一位
有才能且忠心的武将
你和费争
都是圣上的好兄弟
费争也很有才能
可是我总觉得
费争的眼中
藏有不可告人的秘密
所以我毅然决然
派你去了
你果然没有辜负我的信任
可是
你插手寒家的事
令我不得不除掉你
那看来
黄陂村毒镖一事
也是你所为的
没错
是我
一切都结束了
看着你和费争建功立业
深受皇恩
我就想起我那死去的儿子
如果他还在的话
也会和你一样
也是我们靖澜的栋梁之材
是吗
张大人
我陪您喝一杯吧
萧将军
谢谢你
谢谢你今天来看我
这壶酒
只有我有资格
喝它
儿子
反正我们也快见面了
张大人
来人
萧将军
你记住
圣上
已经是一个
心思缜密的帝王了
和帝王相交
共患难易
同富贵
难
张大人
你这又是何必
我自诩一生
正直清白
我也做过很多错事
即便圣上不杀我
我也无心
张大人
来人啊
留
留在这世上
张大人
来人呐
医师寒云苓
其心之诚
其术之精
实乃医家典范
特赐黄金百两
锦缎十匹
以彰其功
钦此
谢圣上赏赐
草民只是尽了医者的本分
平身
谢圣上
费争入朝多年
恪尽职守
弘扬礼仪之风
即日起
免去费争
户部尚书之职
任礼部尚书
专心管理礼部
钦此
臣领旨
礼部事务繁杂
接下来你就专心管好礼部
相信
一定会令百官信服
圣上英明
臣等拜服
金银
房产
还有边陲封地的赋税
按理说
圣上大病初愈
又除去了朝中隐患
奖赏这几位功臣
是必然的
可是这边陲封地的赋税
从来没有过这样的制度
家姐
费争还有萧池
不光是跟我一起长大的家臣
还是我在朝堂之上
要倚仗的重臣
怎能不多加些封赏呢
更何况
寒云苓还救过朕的命
如果病的是家姐
那
家姐会怎么做呢
如果病的是我
那赏这些银两就可以了
可他们救的是圣上您
必须得大赏特赏
好
明天呢
我就先让人把这些东西
从府库里取出来
给他们送去
至于边陲封地的赋税
只能等每年秋收过后
将银两运回京都
入了府库
才能再做封赏
好啊
那就都听家姐的
对了
这么多年
我对府库的情况也一无所知
家姐
可否把府库的账目给我
让我看一看
你以前可是对这些东西
都不感兴趣的
今天
这是怎么了呀
作为君王
国家的大事小情
我还是要熟知一下
毕竟是府库账目
而且我记得
父皇在位的时候
好像从来没有把
府库的账目
交给过别人
是吧
是
父皇可是个英明神武之人
他当年
可是把陪他打江山的
几个兄弟赐死
才坐稳皇位的
这些事情我可不知道 家姐
那时候我还小
这些情况
家姐肯定比我了解的更清楚
我就只是想
学习一下账目的事情
家姐
可别多心呢
怎么会
明天我就让人
把府库这几年的账目
都给你送过去
真的
你还是不信我
我怎么会不信家姐呢
我最信赖的人就是家姐了
家姐
我这耳朵又痒了
要不你给我采采耳朵呗
好啊
拿器具来
对了
我突然想起来
我午后的汤药还未喝
如果再不回去
可能身上的毒又要发作了
那我就
先告辞了
咱们真的要把账目送过去
今天是要看账目
明天就是要收回府库的钥匙
先是王如海
后是张大人
现在连他的好兄弟费争
都被派去管什么礼部的闲职了
而且
他眼中的狠辣
已经和当年父皇一样了
那
我们
杀重臣
夺权力
看来现在的刘楚
已经完全不可控
与其坐以待毙
不如主动出击
通知榭影卫
明天我要在公主府
宴请圣上
是
来了
怎么
有心事啊
张大人死了
他不是罪有应得吗
他虽然与我不合
但我现在才觉得
他其实不是个坏人
他甚至
是朝堂上不可或缺的重臣
虽然他是个老顽固
但他一心为国
为圣上
那他私藏龙袍是为什么
他没做解释
但我觉得
这不像是他能做出来的事
反正他都死了
你就别想那么多了
是啊
人都死了
所有的恩怨
也该有所了结了
当年的事
你是一点都不记得了吗
看来老话说的没错
什么老话
医者不能自医
这你都知道
既然医者不能自医
那我就找人为你医
寒医师脉象平稳
并无异常
至于你说的丧失记忆
老夫无能为力
大夫
这真能行
想起什么来了没
那
我也没辙了
赶紧出来吧
寒云苓
天灵灵
天灵灵 地灵灵
老祖菩萨快显灵
快显灵
这你也信
试试看嘛
天灵灵 地灵灵
老祖菩萨快显灵
显灵
大哥
圣上
二弟来了
这又没有外人
干嘛行如此大礼啊
快起来吧
是
我之前让你去管理礼部
有什么疑义吗
这本就是大哥的安排
自然是谨遵圣意
更何况这户部本就
琐事繁杂
我早有辞官之意了
好
礼仪典制
是靖澜的体面
交给谁我都不放心
只有交给你啊
这心里才踏实
大哥的话
费争谨记在心
我突然想起来
你来王府之前
是山上的猎户对吧
等过两天没事了
你跟萧池陪朕去打猎
是啊
当年我爹确实是
村里最好的猎户
只可惜
他老人家走的太早了
我没能学会狩猎的功夫
你爹死了之后
就进了王府吗
当年我爹走了之后
我无依无靠
流落街头
后来又被人贩子掳走
但幸好的是
被卖到了王府
这才能结识大哥
还有三弟
二弟呀
你说
你跟萧池
都是贫苦出身
现在呢
一个是礼部尚书
还有一个是封疆大吏
而且你们都是朕的手足之情
多好的故事啊
一定会被世人记在那史书当中
人人称赞
万世流传
大哥说的极是
我费争
能有今日
也全靠大哥的栽培
圣上
明日是九月十五
月圆之夜
长公主设宴
请圣上到府内一叙
好
朕一定会准时赴约
二弟
明天是个好日子
要不
你和萧池陪朕一同去
大哥
那
我就还是不去了吧
您也知道
这刚上任礼部
有很多事宜需要对接
我也还有许多文献
和卷宗要看
我
我还是不去了吧
也好
那朕期待
你在礼部能有一番作为
把礼法推广到朝堂之上
做群臣的表率
做百官的榜样
臣
领旨
长公主的人
她这个时候私自出宫
我已经失忆这么多年了
想恢复也不是一件容易的事啊
一定会有别的办法的
算了
现在这样
挺好的
将军 圣上有急事
宣你回宫